「我不要」
「嫌よ」
「哥哥说的话  我才不会听呢」
「お兄様の言うことなんて聞くもんですか」
「你怎么能这么说呢」
「なんてことを言うんだ」
「我都是为了你好啊」
「僕は君のためを思って言ってあげて」
怎么了吗
どうかしたのかい？
没  我在看夏洛特
いや　シャルロッテがね
夏洛特  你在和人偶玩吗
シャルロッテ　人形遊びかい？
不是的
ううん　違うの
是这孩子在对哥哥说很不入耳的话
この子がお　兄様にひどいことを言うのよ
哎呀  那这妹妹真是不让人省心啊
おやおや　それは困った妹だ
所以我正在教训她呢
だから　私が妹を叱っていたの
嘿！
えい！
好好教导她一下吧
きちんと教えてやりなさい
好～
は～い
夏洛特毕竟比我们小那么多
シャルロッテは　僕らと年が離れているからかな
很多时候是还像个小孩子啊
まだまだ幼いところがあるね
她总能一个人玩得很开心  也是这个原因吧
一人遊びが得意なのも　そのせいかもしれないな
我手上这份
これも
也是一个关于一对被父母抛弃后  凭借自己的智慧和勇气顽强生存的
両親から捨てられるが　知恵と勇気で見事に生き抜く
兄妹的故事
兄と妹の物語だ
每天早上  爸爸妈妈会来叫我们起床
毎日　パパとママが起こしてくれる
吃过早饭后  爸爸会到教室去给我们上课
朝食をとったら　パパが教室で授業をしてくれる
妈妈则开始打扫卫生和洗衣服
ママは掃除や洗濯をしてくれる
要是我们靠近栅栏的话  就会被关进反省室
柵に近づいたら　反省室に送られる
星期一  格莱特的心情很糟糕  我没跟她说话
月曜日は　グレーテルの機嫌が悪いから　話しかけない
星期二  我的心情不好  没让她跟我说话
火曜日は　僕の機嫌が悪いから　話しかけないで
亨舍尔和格莱特
早上好  孩子们
おはよう　子供たち
到时间了  该起床了
時間よ　起きなさい
怎么了  弗里茨
どうしましたか？ フリッツ
噢  你又尿床了啊
ああ　また　おねしょをしたのですね
明明都已经六岁了
どうして 6 歳にもなって
还不能自己一个人去上厕所吗
1 人でお手洗いに行けないのですか？
因为他们说半夜有人会从黑暗中盯着你
だって　暗がりから誰かが見てるって　お話が
弗利茨
フリッツ
不要把现实和虚幻混为一谈
現実と虚構を混同しては　なりません
亨舍尔
ヘンゼル
格莱特
グレーテル
该吃早饭了  去食堂吧
朝食の時間です　食堂へ
好的  爸爸
はい　パパ
我开动了
いただきます
弗利茨真奇怪啊
フリッツって変よね
居然会那么相信故事里的东西
作り話を信じ過ぎなのよ
蕾娜特  你则是缺乏冷静
レナーテ　あなたは少し落ち着きに欠けます
要随时注意这点
注意を心掛けなさい
好的  妈妈
はい　ママ
请翻开课本
教科書を開いてください
爸爸  我的课本缺页了
パパ　私の教科書　ページが破れてます
我明白了
分かりました
那你和同座的米拉一起看吧
それでは　隣のミラに見せてもらいなさい
好的  爸爸
はい　パパ
乌尔里希
ウルリッヒ
这是个坏时钟吧
それは壊れた時計ですね
嗯
うん
在上课的时候就不要拨弄它了
授業中に触るのはやめなさい
那我们开始上课
授業を始めます
米拉  你还记得氢原子核聚变会生成氦
ミラ　水素が核融合するとヘリウムになりますね
那么氦原子核聚变又会生成什么呢
ヘリウムが核融合するとどうなりますか？
是  爸爸  会生成碳
はい　パパ　炭素になります
那么  碳再经历核聚变最后会变成什么呢
では　炭素が核融合すると最終的に　どうなりますか？
铁
鉄になる
是  爸爸  会变成铁
はい　パパ　鉄になります
答得很好
よくできました
严格地说  在氦原子的燃烧过程中
これは厳密には　ヘリウムの燃焼過程で
※ 3α 过程：指 3 个 α 粒子（即氦原子核）经历氦→铍→碳的链式反应生成碳元素的过程
生成了铍原子  再经历 3α 过程…
ベリリウムが生成されてから　トリプルアルファ反応が…
要是球滚远的了的话  就由我去捡
ボールが遠くに行ってしまったら　ママが拾いに行きます
你们不要乱动  留在原处
子供たちは追いかけず　その場にとどまるように
明白了吗
分かっていますね？
嘿！
えい！
卡尔
カール
待在那儿别动
そこにいなさい
卡尔  你出局了  下场吧
カール　アウトよ　外に出て
等一下  你刚刚踩线了吧
待てよ　お前ラインを踏んでたろ？
没有踩！
踏んでない！
明明踩了！
踏んでたって！
汉娜踩到了球场的边线
ハンナはコートのラインを踏んでいたので
所以卡尔没有出局
カールはアウトになりません
太好了！
やった！
切  真没劲
ちぇっ　つまんないの
是啊
そうだね
汉娜  不可以说那么没礼貌的话
ハンナ　無作法な態度をとってはいけません
好的  妈妈
はい　ママ
你们也都明白的吧
子供たち　分かりましたね？
是的  妈妈
はい　ママ
糟了
ヤバ
格莱特  快跑
グレーテル　逃げよう
之前我应该已经做出过警告了
以前　注意したはずです
在熄灯时间之后不经许可就离开床  是会影响你们的成长的
消灯時間に許可なくベッドを離れることは　成長の妨げになると
格莱特说她想去厕所
グレーテルが「トイレ行こう」って言うから
明明是你说你睡不着
ヘンゼルが「眠れない」って言うから
我才问你要不要一起散散步的
散歩に誘ってあげたんでしょ
不管怎么说  厕所里是不会有蜡笔的吧
どのみち　トイレにクレヨンはないでしょう
是的  爸爸
はい　パパ
你也清楚迄今为止自己捣过的乱吧
これまで自分のしたことを覚えていますか？
这个嘛…
ええと…
姑且还是知道的
まあ　大体は
半夜离开床铺五十三次
ベッドを抜けだしたこと 53 回
逃课三十九次
授業を欠席したこと 39 回
不吃完当顿的食物七十六次
食事を残したこと 76 回
才不是没有吃完！
残してないし！
只是扔掉了而已！
捨てただけだし！
那么  这么说吧
では　訂正して
对食物挑三拣四  偷偷扔掉七十六次
食事を好き嫌いして廃棄したこと 76 回
哪里有挑三拣四
好き嫌いじゃないし
只是没那么想吃而已
食べたくなかっただけだし
以及  像现在这样半夜惹爸爸妈妈生气
そして　このようにパパとママを夜中に怒らせて
被送进反省室四十二次
反省室送りになるのは 42 回目です
有在好好听吗
聞こえていますか？
虽然我们也不愿意做这样的事
パパとママの望むところではありませんが
但也不得不采取比反省室还重的惩罚了
反省室を超える罰を与えなくてはなりません
今天不许回床上睡
今夜はベッドで寝ることを許しません
要到森林里过一晚上
森の中で　ひと晩　過ごしなさい
森林里？
森の中？
什么
え？
没有异议吧
いいですね？
是  妈妈
はい　ママ
早上到来之前  不能进入栅栏的范围之内
朝が来るまで　この柵から中に入ってはいけません
只要不进来的话  那我们靠在栅栏边过一晚上也行吗
中に入らなければ　柵のそばにいてもいいの？
随便吧
それは自由にしなさい
明天的课程还是要照常参加
明日の授業は通常どおりです
好好睡觉吧
しっかり睡眠をとりなさい
在这森林里怎么睡
森の中で　どうやって？
好好活用我在课程上讲的知识
授業で習ったことを生かしなさい
这也是惩罚的一环
これも罰のうちです
走吧  亨舍尔
行こ　ヘンゼル
不用跑那么远吧
こんなに遠くまで来なくても　いいんじゃないの？
还是快点回去吧
そろそろ引き返そうよ
你在说什么啊
何言ってるの？
妈妈都说了随我们的便啊
ママは「好きにしろ」って言ったのよ
那就到处走走吧
行けるところまで行くだけよ
你才是在想什么呢
グレーテルこそ何言ってるんだよ？
明早还要上课呢  跑太远的话赶不回去了
明日も朝から授業だよ　あんまり遠いと遅刻するよ
迟到对我们不是家常便饭吗
遅刻なんか慣れっこじゃない
还是说  你害怕爸爸和妈妈？
それとも　パパとママが怖いの？
我才不怕
そんなこと　ないよ！
是是
はいはい
我说真的！
本当だからな！
咦？那边有栋房子
あれ？ 何か建物が見える
房子？
建物？
我从没听说过这森林里还有房子
この森の中に建物があるなんて聞いたことないけど
但就是有啊  你看
でも　あるじゃん　ほら
真的欸
ホントだ
说不定我们不用在林子里过夜了
もしかしたら　野宿しないで済むかもしれないわ
去看看吧
行ってみましょう
啊  你真要去吗
えっ　本当に？
甜点欸！
お菓子だ！
喂  格莱特
おい　グレーテル
真好吃
おいしい
你不来点吗
ヘンゼルは食べないの？
你这…
いや…
好好吃
おいしい
不过  这房子究竟是怎么回事
でも　ここはなんの建物なんだろう？
说不定是爸爸妈妈为了上课建起来的？
パパとママが授業用に造ったんじゃない？
那是要上什么课啊
なんの授業だよ？
比如吃再多甜点都不会搞坏肚子的课程？
お菓子をたくさん食べてもおなかを壊さない授業とか
怎么可能
それはない
好吃吗
おいしいかえ？
都是你们这样的孩子最喜欢的甜甜的蛋糕哦
お前たちのような子供が大好きな甘いケーキだよ
非常好吃！我从来没见过这种甜点
すごくおいしい！ こんなお菓子　見たことない！
对不起  是我们不请自来了
勝手にお邪魔して　すみません
家教真不错啊  看来也很聪明
よくしつけられてるね　頭も良さそうだ
但光是这样还不够
でも　それだけじゃダメだね
被说了哦  亨舍尔
言われてるよ　ヘンゼル
喂喂  话说我们能不能住这儿
ねえねえ　ところで　ここって泊まれるのかな？
对啊  还能这样
そうか　そうだった
老婆婆  可以留我们在这里睡一晚上吗
おばあさん　ここでひと晩　寝かせてもらえませんか？
可以  不过你们不用回家吗
いいけど　おうちに帰らなくていいのかい？
我们被爸爸妈妈赶出来了
パパとママに追い出されまして
那可真是
それは　それは
不光是今天  只要你们想  随便住几天都可以
今日だけと言わず　何日でも好きなだけ泊まっていきな
谢谢您
ありがとう
不用  一天就好了  谢谢婆婆
いや　1 日でいいんですが　とにかく助かります
你们吃过饭了吗
食事は済ませてきたのかえ？
晚饭倒是已经吃了
夕飯は食べてきました
那我去给你们热点喝的吧  坐着等一下
なら　温かいものを用意しよう　座って待ってな
你不觉得很奇怪吗
なんだか　おかしくない？
你指什么
何が？
我们突然闯进来  还吃了她的甜点  但她却一点都不生气
勝手に入って　お菓子も食べてしまったのに怒られない
嗯  这个确实
まあ　確かに
三更半夜出现在她家  她却说我们可以随便住
こんな夜中に来たのに　「泊まってもいいよ」って言ってくれたし
还给我们准备喝的
何か温かいものも用意してくれてるし
这太奇怪了啊
やっぱり　おかしいよ
说不定只是她人很好？
ただの　いい人じゃない？
是这样吗
そうかな？
你们在嘟囔什么呢
何をぶつぶつ言ってるんだい？
啊不  没什么
いえ　なんでもないです
这是？
これは？
你们觉得呢
なんだと思うね？
闻起来真香
いい匂いがする
是汤吗
スープ？
这个嘛  是不是呢
さあ　どうだろうね
是什么味道
どんな味がするの？
喝喝看不就知道了
飲んでみれば分かるんじゃないか？
好甜！但也有点苦
甘い！ ちょっと苦い
里面有没化开的粉末  喝起来有点浓
なんか粉っぽい　ちょっとトロッとしてる
真好喝
おいしい
还觉得这是汤吗
スープだと思うかえ？
我觉得… 应该不算是汤  应该算是一种饮料才对
これは… スープというか　食べ物というより飲み物かな
没错  这是一种叫热可可的饮料
そうだね　これはココアという飲み物だよ
看来你们不知道的事情还多着呢
まだまだ知らないことが多いようだね
我们知道的事情也很多啊
知ってることだってたくさんあるわよ
嗯… 没错  我们还知道
う… うん　そうだ
※ 前二者都是热电效应，分别指不同导体间电流产生温度差和温度差产生电流的效应
帕尔帖效应  塞贝克效应  硝酸的提取法
ペルチェ効果と　ゼーベック効果とか　硝酸の抽出方法とか
※ 雷诺数：表征流体粘度和惯性竞争情况的物理量
线粒体  雷诺数
ミトコンドリアとか　レイノルズ数とか
※ 欧拉公式：关联复指数函数与三角函数的一个公式
傅里叶变换  欧拉公式
フーリエ変換とか　オイラーの公式とか
※ 埃拉托斯特尼筛法：一个找出一定范围内所有素数的算法
标准差和埃拉托斯特尼筛法
標準偏差とか　エラトステネスの篩とか
是嘛  这些姑且不论
ふ～ん　まあ　それもいいけど
还有更重要的事情要了解呢
もっと大事なことがあるよ
更重要的事情？
大事なことって？
关于世界的边界啊
この世界の果てのことだよ
边界？
果て？
世界是没有边界的
世界には果てなんかないよ
嗯？是这样吗
おや　そうなのかい？
我们的世界是一个巨大的球体
僕らの世界は大きな球体なんだ
所以一直往一个方向走的话  就会回到原点
だから進めば　ひと回りしちゃうんだよ
不是这样的
それは違う
这世界是有无法跨越的边界的
世界には行き止まりがある果てがあるのさ
那不可能  骗人
そんなはずない　ウソだよ
怎么会
ウソなものか
你说世界是一个球体  那你亲眼看过吗
第一　球体だって　お言いだがね　その目で見たことが　あるのかい？
那倒没有…
ないけど…
你看吧
ほらね
但我也没见过有边界啊
行き止まりだって見たことないよ
婆婆您见过吗
おばあさんは　あるの？
我见过啊
私は見たよ
真的吗
ホントに？
骗人
ウソだよ
我骗你们这群小孩子做什么
お前さんたちみたいな子供にどうしてウソをつく必要がある？
我来告诉你们吧  要确认世界的边界是很简单的
教えてやろう　世界の果てを確かめるなんて簡単さ
你们会玩抛接球吧
お前たちボール遊びをするだろう？
嗯  会玩
ええ　するわ
倒是确实会
するけど？
到时候  要是球飞出了栅栏  你们追出去捡球就好了
そのとき　ボールが柵を越えたら　追いかけていけばいいのさ
一定要亲自去
自分の足でね
这算什么
何それ？
这就能确认？怎么可能
そんなことで分かるわけないよ
都不愿意去试试  却还能理直气壮地反驳我啊
やってみもしないで　大口をたたくもんだね
算了  随你们的便吧
まあ　好きにするがいいよ
也不是一定要你这么做
無理強いをしているわけじゃない
真好看  这是什么
かわいい　何これ？
是什么呢  莫非也是甜点？
なんだろう　これ？ これもお菓子かな？
婆婆  这个甜点
ねえ　おばあさん　このお菓子
是什…
なあに…
咦
あれ？
不见了？
いなくなった？
咦咦？
あれ？
到头来  究竟是怎么一回事呢
結局　なんだったんだろう？
做梦了？
夢？
怎么可能两个人都做一样的梦啊
2 人一緒に同じ夢は見ないでしょ
是吗
そう？
那你要试试吗
やってみるつもり？
下次碰到球飞出去的时候
次のボール遊びで　もしボールが遠くに飛んでいったら
就试试吧
やってみよう
那又要被骂了呢
そうしたら　また怒られちゃうね
好好
ハハッ
那我们得听话一阵子了呢
じゃあ　それまではおとなしくしてなくちゃ
要是被关进反省室的话就没法去玩抛接球了啊
反省室送りになったら　ボール遊びに出してもらえないもんね
所以这位老婆婆  还有世界的尽头的事情
だから　おばあさんのことと　世界の果てのことは
是我们之间的秘密
私たちだけの秘密
我知道了  要保密吧
分かった　秘密だね
每天早上  爸爸妈妈会来叫我们起床
毎日　パパとママが起こしてくれる
吃过早饭后  爸爸会到教室去给我们上课
朝食をとったら　パパが教室で授業をしてくれる
妈妈则开始打扫卫生和洗衣服
ママは掃除や洗濯をしてくれる
要是我们靠近栅栏的话  就会被关进反省室
柵に近づいたら　反省室に送られる
星期三  大家一起朗读课文
水曜日は　みんなで本の朗読をする
我和格莱特总是不出声
僕とグレーテルはいつも黙っている
星期四  大家一起练习唱歌
木曜日は　みんなで歌の練習をする
我和格莱特总是不出声
僕とグレーテルはいつも黙っている
所以  星期五  我们总是在反省室度过的
だから　金曜日は反省室から出たことがない
我和格莱特都很讨厌星期五  所以这样就好
僕もグレーテルも　金曜日なんか大嫌いだから　それでいい
我来告诉你们吧
教えてやろう
要确认世界的边界是很简单的
世界の果てを確かめるなんて簡単さ
你们会玩抛接球吧
お前たちボール遊びをするだろう？
到时候  要是球飞出了栅栏
そのとき　ボールが柵を越えたら
你们追出去捡球就好了
追いかけていけば　いいのさ
一定要亲自去
自分の足でね
亨舍尔
ヘンゼル
嗯
ん
亨舍尔  站住  不要再往前了
ヘンゼル　それ以上行ってはいけません
世界的… 尽头？
世界の… 果て？
亨舍尔
ヘンゼル
妈妈
ママ
妈妈应该说过捡球是由我来负责的
ボール拾いは　ママに任せなさいと言ったはずです
对不起
ごめんなさい
这件事我不得不通报给爸爸了
パパに報告をしなければなりません
我明白
はい
亨舍尔  你有看到什么吗
ヘンゼル　あなたは何かを見ましたか？
您是指什么
何かって　なんですか？
没看到就好
見ていなければ良いのです
快点回去吧
早く戻りましょう
妈妈
ママ
虽然这里什么都没有
ここには何もなかったけど
但我没有听妈妈的话
でも　僕はママの言うことを守らなかったから
所以会要接受惩罚吧
罰を受けなきゃいけないんですよね？
明明你不用跟着我一起受罚的
グレーテルまで罰を受けることなかったのに
就你一个人受罚的话也太可怜了吧
だって　ヘンゼル 1 人じゃかわいそうでしょ？
也会很害怕吧
怖いだろうし
害怕吗… 是啊  很害怕
怖いか… そうだね　怖いね
我可是亲眼看到世界是存在边界的啊
だって　世界の果ては本当にあったんだもの
你们是想来吃蛋糕的吗
また　これがお望みかえ？
白天我们在操场上玩的时候
昼間　グラウンドで遊んでるとき
我按照你说的  去追了飞到外面的球
おばあさんが言ったとおりボールを追いかけたんだ
那你见到世界的尽头了吗
世界の果てはあったかい？
球弹回来了
ボールが跳ね返ったんだ
就像是撞上了一堵看不见的墙
まるで見えない壁があるみたいに
那就是边界啊
それが果てなのさ
妈妈她没有告诉过我们
ママは教えてくれなかった
是嘛  为什么呢
そうかい　さあ　なんでだろうね？
不管别人有没有说
まあ　誰がなんと言おうと言うまいと
都只有自己看到的东西是真实的
自分で確かめたことだけが本物だ
婆婆您了解真相吧
おばあさんはその本物を知ってるの？
当然了  你想知道吗
知ってるとも　知りたいかい？
想
知りたい
哈  还挺诚实嘛
ほう　素直になったじゃないか
这可是我第一次碰到这种事
だって　こんなこと初めてなんだ
学校里没有任何人告诉过我们关于世界的边界的事
学校では誰も世界の果てのことなんて教えてくれなかった
所以  请您告诉我吧  我想知道更多的真相！
だから　教えてよ　いろんな本物をもっと！
好吧
いいだろう
但相应的  你们也要帮我实现我的愿望
そのかわり　お前さんには私の願いをかなえてもらおう
婆婆您的愿望是什么
おばあさんの願いって　何？
这我还不能告诉你
それはまだ内緒だね
总之你们先回到学校  去找找有没有什么怪异的地方吧
ひとまず　お前は学校に戻って　ふだんと変わったことを探すんだ
怪异的地方？您指什么
変わったことって　なんなの？
不要什么都来问我  你自己思考一下吧
聞いてばかりじゃなくて　少しは自分で考えな
虽然可能你都没有注意到
お前さんは気付いていないようだが
但和平时不一样的事是一直在发生的
いつもと違うことはいつも起きているのさ
我不是太明白
それって意味分かんなくない？
那不就是很平常的事情吗
それはいつもと変わらないのでは？
我该说的都已经说了  剩下的你就自己思考吧
言うべきことはもう言ったよ　あとは自分で考えるんだね
另外  不要忘了这个
それと　これを忘れちゃいけないね
这是什么
これは？
这不就是之前砸到你脑袋的那个吗
これ　前にヘンゼルのおでこに当たったやつと同じだ
确实  一模一样… 就是同样的东西啊
確かに　そっくり… というか同じだ
这东西将来是你们的路标
これは　お前さんたちの道しるべになるものだ
要收好了啊
大事にとっておきなさい
要是吃了的话就没了  要当心哦
食べるとなくなってしまうから　注意するようにね
路标？
道しるべって？
就是会引导你们前路的东西
それがお前さんたちを導くということさ
这我倒是知道…
それは分かるんだけど…
时候到了你就知道了
そのときが来れば分かる
又来？
また？
她又消失了！
またいなくなった！
啊… 我们关一下火吧
ああ… 火の始末しとこうか
欢迎回来
おかえりなさい
有碰到什么不寻常的事吗
何か変わったことはありませんでしたか？
没什么
特にありませんでした
看来在森林过夜之后  你们也有了些进步
森でひと晩過ごすようになってから　進歩が見られます
这很不错
良い傾向です
爸爸妈妈为你们高兴
パパもママも　感心しているのです
谢谢  爸爸  妈妈
ありがとう　パパ　ママ
希望你能这么好好成长下去
このまま　うまく成長することを願っていますよ
是
はい
每天早上  爸爸妈妈会来叫我们起床
毎日　パパとママが起こしてくれる
吃过早饭后  爸爸会到教室去给我们上课
朝食をとったら　パパが教室で授業をしてくれる
妈妈则开始打扫卫生和洗衣服
ママは掃除や洗濯をしてくれる
星期六  我们会拍照  我和格莱特总是偷偷溜走
土曜日は写真を撮る　僕とグレーテルはいつも逃げ出す
星期天  把垃圾烧了  什么都不剩下
日曜日は　ゴミを燃やす　何も残らない
弗利茨不见了
フリッツがいない
像我们那样  被关进反省室了吧
私たちみたいに　反省室送りになったとか？
但弗利茨还是个孩子吧
フリッツはまだ子供だろ？
弗利茨？
フリッツ？
哦哦  会尿床的那个啊
ああ　あのおねしょの
多半是被送去反省室了吧？
おおかた反省室送りになったんじゃないか？
毕竟他总是尿床
おねしょばっかりするから
小孩子尿床有什么奇怪的
そんなの　小さいんだから当然だろ
关到反省室又不能治尿床
反省室に入ったから治るもんでもないし
干嘛那么慌啊  亨舍尔
急にどうしたんだ？ ヘンゼル
弗利茨他不见了啊
フリッツがいないんだよ
你们都不在意他到哪里去了吗
あいつがどこに行ったのか　みんな気にならないの？
话是这么说啦
そんなこと言われてもな
但我们之中有谁消失了的感觉又不是第一次了
今までも　誰かしらいなくなってる気がするけど
也从来没人在意过嘛
気にしたことないからな
是啊  弗利茨也不是第一个消失的
そういえば　フリッツに始まったことじゃないな
好好回想一下的话
よくよく思い出してみると
迄今为止消失的人已经不少了
これまでにもいなくなった連中はたくさんいたよ
我想想  格蕾塔啊  多玛之类的
え～と　ほら　グレタとか　トーマとか
对了  乌尔里希也是
ほら　あの　ウルリッヒとか
是啊  还有这么个人呢  总是在拆钟表
いたな　ウルリッヒ　時計とか分解してたヤツ
这么说起来  消失的净是些
そういえば　あいつら　どいつもこいつも
不听爸爸妈妈的话的家伙呢
パパとママの言うこと聞かないヤツらだったな
那这么说  他们都是被赶到森林里去了？
それなら　みんな森に追い出されちまったんじゃないか？
说不定就是因为他们不好好听课
パパの授業をちゃんと聞いてないから
才没法从森林里回来的
帰ってこれなくなっちゃったのかも
不会的
それはないよ
说到底会被送进森林的
そもそも森に行かされるのは
都是被关进反省室也没有改进的家伙
反省室に行っても反省しないヤツだけだ
这样吗
そうだったか？
这我们还真不知道
そんなの知らないよ
不如说我们肯定没你清楚吧
そういうことはむしろ　ヘンゼルの方が詳しいだろ
我说  这里肯定有什么很怪异的地方吧…
なあ　ここって何かおかしくない…
课程要开始了
授業が始まります
快点进教室吧
早く教室に入りなさい
好的  爸爸
はい　パパ
快走吧
行こうぜ
嗯
ああ
别太钻牛角尖了啊  亨舍尔
なあ　あんまり思い詰めるなよ　ヘンゼル
我们回头再聊吧
また話そうぜ
「和平时不一样的事  是一直在发生的」啊
「いつもと違うことは　いつも起きている」だね
卡尔他们说得对
カールたちの言ったとおりだ
消失的确实不止是弗利茨
確かにフリッツだけじゃない
已经有好几个人都不见了
今までに何人もいなくなってる
为什么会一直都没注意到呢
どうして気付かなかったんだろう？
不对  其实是注意到了的
いや　気付いてはいたんじゃない？
比如房间里空出来的床铺越来越多
どんどんベッドが空いていってたし
也就是说  我们知道这件事
つまり　知ってはいたけど
但却没有在意它  这太奇怪了
気にならなかったのが　おかしいのか
会不会是和我们一样  被赶进了森林
私たちみたいに　みんな森に追い出されて
然后迷了路  就回不来了呢
それで　迷って帰ってこれないままなのかな？
不会  只要靠着栅栏谁就可以了
いや　柵のそばで寝てもいいんだ
而且所有人都迷路了这点也难想象
みんながみんな森の中で迷うなんて考えにくいし
而且那条路完全没有岔道啊  怎么会迷路呢
それに　あれは迷いようのない一本道だったろ？
但是  我们对学校外面的了解
といっても　私たちこの学校の外っていったら
也就仅限于这片森林
あとはあの森だけしか
和那个老婆婆的家了吧
それと　あのおばあさんのおうちしか知らないわ
哪怕是这些  也是上个月才刚刚知道的
それだって　つい先月くらいに初めて知ったことでしょう
我们根本没法知道他们到底去哪儿了
あの子たちがどこに行ったかなんて　知りようがないわ
不  还有一个可能
いや　まだあるよ
什么
何が？
没被发现吧
見つからなかった？
格莱特  你怎么在这儿
グレーテル　どうして？
你以为我们在一起多久了啊
ヘンゼルのことなら分かるもの
格莱特…
グレーテル…
走吧
行こうよ
反正就算我不去你也会自己去的吧
ヘンゼルは 1 人ででも行くつもりだったんでしょ？
这儿吗
ここ？
嗯  就是这儿
うん　ここで合ってる
那些糖果  你带着的吧
あのお菓子　持ってきた？
姑且是带来了  不是说会引导我们吗
一応ね　僕たちを導くんでしょ？
所以现在算是「时候到了」吗
今が　「そのとき」なのかな？
我也不知道
さあ　どうかな？
这是什么
ここ　何？
不知道
分かんない
世界尽头的… 尽头？
世界の果て… の果て？
的另一端… 吧？
その向こう… かな？
要去吗  亨舍尔
行くの？ ヘンゼル
嗯
行くよ
没事的  格莱特
大丈夫だよ　グレーテル
来吧
ほら
嗯
うん
感觉真奇怪
変な感じ
怎么
何が？
一直以来
これまで　ずっと
都是我拉着你的手东奔西闯的
私がヘンゼルの手を引っ張ってたのに
也没总是这样吧
ずっとじゃないよ
就是
ずっとだよ
亨舍尔你一直都是嘟嘟囔囔地抱怨着  但还是会跟上来
ヘンゼルはいつも　ぶつぶつ言いながらついてくる役
那偶尔换一换不也挺好的嘛
じゃあ　たまには交代したっていいだろ？
这是哪儿
ここ　何？
再往前走走看吧
もう少し行ってみよう
这些都是什么  从来没见过
なんだろう　これ？ 見たこともないや
这是什么
何これ？
不知道
分からない
弗利茨  乌尔里希
フリッツ　ウルリッヒ
上面都是那些消失了的家伙
いなくなった子ばかり
嗯…
うん…
等下  有什么动静
待って　なんか聞こえる
有人来了  快藏起来
誰か来る　早く隠れよう
是妈妈
ママだ
亨舍尔
ヘンゼル
快跑
行こう
快一点！
早く！
你没事吧
無事ですか？
啊… 嗯  妈妈
あ… はい　ママ
你们快走吧
もう　行きなさい
这莫非是… 宇宙？
まさか… 宇宙？
真的宇宙？
本物？
那我们现在是在哪儿呢
僕らはどこにいるんだろう？
这还真是方便呢
便利だね　これ
但远处还是一片漆黑呢
でも　奥は何も見えないわ
别放手
手を離さないでね
不会的
離さないよ
绝对不要
絶対よ
我知道啦
分かってるよ
我说  格莱特
ねえ　グレーテル
你有看到什么吗  还是我看错了
何か見えない？ 気のせいかな？
你看  那儿
見て　あそこ
连通着这里啊
それでここに出るんだ
嗯…
うん…
我们之后怎么办  还回学校去吗
これから　どうする？ 学校に戻る？
是嘛  真是不容易啊
そうかい　それは大変だったね
那么  你搞清楚什么了吗
それで　何か分かったかい？
没有
なんにも
什么都没弄明白  什么都弄不明白了
なんにも分からなかったし　なんにも分からなくなった
是嘛
そうかい
突然一下子那么多自己不知道的事被塞到眼前
知らないことをたくさん突きつけられて
已经厌烦了吗
もう嫌になったかい？
要是这样的话  只要你回到学校  就能回到原本的生活了
もしそうなら　あの学校に戻れば　元どおりだよ
只要你能当作什么都没发生
一度見てしまった知ってしまったことを
当作自己从未见过  了解过这一切
見なかったこと　知らなかったことに　できるならね
我还可以帮你个小忙
なんなら手助けしてやってもいいよ
只要吃下这颗甜甜的糖果  一切都会变轻松的
お前を楽にしてくれる甘いお菓子さ
不用  我不会吃的
いや　僕はそれを食べないよ
是嘛
そうかい
没关系吗  亨舍尔
いいの？ ヘンゼル
这个世界有着边界
この世界には果てがあって
边界之外又有一个新的世界
果ての先にはまた別の場所があって
而妈妈竟然会出现在那里  而且…
ママはなぜかそこにいて　それで…
婆婆  请告诉我
教えて　おばあさん
我什么都不知道  但我想要知道  这一切的真相
僕は何も知らない　知りたいんだ　本当のことを
本来不该是由我来说明的啊
本当は私が説明する予定じゃなかったんだけどね
先聊点过去的事吧
まずは昔話からだね
很久之前  有一颗蓝色的星球
昔　あるところに 1 つの青い星があった
你们的祖先就生活在那里
お前さんたちの遠いご先祖というわけだね
星球？是指宇宙中的吗
星？ 星って宇宙の？
是啊  刚才你们也看到了吧  就在舷窗外
そうだよ　さっき見たろ？ 窓の向こうに
然而人们发现那颗星球变得没有办法居住了
ところが　その星は誰も住めなくなることが分かった
因为全球冰冻  你们学过的吧
全球凍結というやつだね　習っただろ？
人们尝试了各种可能  想要活下去
人々はさまざまの可能性に懸けて　生き残ろうと
想要留下后代
自分たちの子孫を残そうとした
这里就是人类所作的努力之一的成果
そのうちの 1 つがこの場所なわけだね
我们用心抚养你们人类的孩子
お前さんたち人間の子供を大事に育てて
直到确认你们能够在外面的世界生存下来
きっと外の世界でも生きていけると判断されたら
就把你们送走
その子を外に送り出す
我的愿望  就是让你们所有人
お前たちを一人残らず　無事に送り出すのが
都能安然离开
私の願いというわけさ
就是说  我们合格了？
つまり　僕らは合格ということ？
确实是这样呢  开心吗？
まあ　そういうことだね　うれしいかい？
这个嘛… 怎么说  有点突然
いや　まあ… でも　突然で
但你已经不会再想回学校去了吧
でも　もう学校に戻る気もないだろ？
那倒确实…
それはそうなんだけど…
还是说你想在森林里旷野求生？
それとも森でサバイバルし続けるかい？
这你们也学过的吧
習ったろ？
虽然是学过啦…
習ったけども…
都这样了  你还不下决心啊
この期に及んではっきりしないね
现如今  留给你的选择只剩一个了
この際　お前さんの選択肢は 1 つだけさ
要我坐这个吗？我可不会开啊
これに乗るの？ 乗り方知らないけど
只要你坐上去  它会自动完成剩下的事情的
座ってれば　あとは機械が全部やってくれるよ
只要你睡上一觉  醒过来就到新世界了
眠ってる間に新天地に到着さ
但这里面只有一个椅子啊  格莱特坐不进来了
でも　これ　椅子が 1 つしかないよ　グレーテルも乗れるの？
看来你还有另外一个需要解决的问题啊
やはり　お前さんはもう 1 つ解決するべきことがあるんだね
这我没法帮你了  你要自己解决
それは私に手助けできない　自分で解決するんだね
亨舍尔
ヘンゼル
嗯？
ん？
我没法和你一起去
私は一緒に行けないの
为什么
なんで？
什么  这是怎么回事
何？ なんなの　これ？
你没注意到吗
気付かなかった？
只有亨舍尔你才能看到我啊
私がヘンゼルにしか見えてないってこと
我是另外一个你
もう 1 人のあなただってこと
这  怎么会…
ハ… いや　そんな…
每天早上  爸爸妈妈都来叫我们起床
毎日　パパとママが起こしてくれた
吃过早饭后  爸爸就到教室去给我们上课
朝食をとったら　パパが教室で授業をしてくれた
妈妈则去打扫卫生和洗衣服
ママは掃除や洗濯をしてくれた
我们靠近栅栏  就被关进了反省室
柵に近づいたら　反省室に送られた
星期一  我是和谁去了什么地方呢…
月曜日は　誰と　どこに行くんだろう…
怎么会…
そんな…
亨舍尔
ヘンゼル
胆小的亨舍尔啊
臆病なヘンゼル
你的勇气都借给我了啊  对不起
その勇気は私が借りていたのよ　ごめんね
不过  我已经还给你了  你注意到了吧
でも　もう返したの　気付いているでしょ？
接下来  你一个人也没问题的
もう　1 人で大丈夫だよ
不要说这种话啊  怎么会没问题呢
いきなり何言ってんだよ？ 大丈夫じゃないよ
我不要你不在我身边啊
グレーテルが一緒じゃなきゃ嫌だ
我一个人什么都做不了！
1 人じゃ何もできない！
你可以的
できるよ
我们来到这里  是亨舍尔你自己的选择啊
ここまで来たのは　ヘンゼルが自分で選んだこと
我们能走到这里
ここまで来れたのは
是因为你自己迈出了步子
ヘンゼルが自分の足で歩いてきたから
我已经帮不了你了
私はもう何も手伝っていないのよ
虽然一段时间内是会感到寂寞的吧
まあ　しばらくはさみしいだろうけどね
亨舍尔  你要坐上这台机器  去往外面的世界
ヘンゼルは　この機械に乗って　外の世界へ行くの
去了解那些你不曾了解的事情
それで　知らないことをたくさん知りに行くの
现在的你  一定能做到的
今のヘンゼルなら　大丈夫
对吧
ね
净是我搞不懂的事情啊
分からないことだらけだよ
格莱特
グレーテル
明明昨天我都还和你一起在学校里生活着
昨日までは学校で君と暮らしていたのに
怎么就已经回不去了呢
もう戻れそうにないよ
为什么事情会变成这样呢
どうしてこんなことになっているんだろうね？
我一点都不想知道你其实并不存在啊
君が本当はいなかっただなんて　知りたくなかったよ
就算这就是事实
いくら本当のことだって
要早知道是这样的话  我就该把那颗糖吃下去的
こんなことなら　おばあさんのお菓子を食べておけばよかったかな
格莱特…
グレーテル…
辛苦你了
ご苦労さん
发生了很多意料之外的事  真是让你费神了
いろいろ予定外で　今回は大変だったね
不过  也多亏你  他安全出发了
でも　おかげで　無事にあの子は出発したよ
之后的事情就交给那位爸爸  你好好休息吧
あとは連れ合いに任せて　ゆっくりお休みよ
接下来
さてさて
该去为下一个孩子做准备了
次の子の準備に取りかかろうかね
亨舍尔？
ヘンゼル？
嗯？
ん？
真的是你！
ヘンゼルじゃないか！
你也到这边来了啊
君もここに降りてくるなんて
是我啊  弗利茨
僕だよ　フリッツだよ
什么
えっ？
噢  这样啊
ああ　そうか
看来你稍微绕了点远路呢
君はちょっと遠回りしたんだな
不过你安全到达了这里  我很开心哦
無事に到着したみたいで　うれしいよ
大家都会很高兴的
みんなも喜ぶと思う
大家？
みんな？
乌尔里希还有多玛他们都到这边了
ウルリッヒやトーマも　ここに降りてきたんだ
很怀念吧
懐かしいだろ？
噢… 对你来说还是不久前的刚发生事情吧
ああ… ヘンゼルにとってはそんなでもないか
来的路上一直坐着  腿都麻了吧
ずっと座ってて　体ガチガチなんじゃないか？
先回我们营地吧  好好休息一下
とりあえず　キャンプに戻ろう　ゆっくり休めるよ
嗯…
うん…
怎么了吗
どうしたんだ？
亨舍尔？
ヘンゼル？
谢谢你
ありがとう
永别了  格莱特
さようなら　グレーテル
你不吃吗
食べないのかい？
都是你们这样的孩子最喜欢的甜甜的蛋糕哦
お前たちのような子供が大好きな甘いケーキだよ
第三话 亨舍尔和格莱特
※ 又名「糖果屋」
翻译：寒山枫　时轴：Fiish　压制：TheM14
字幕制作：北宇治字幕组　TG：@KitaUji
格林童话变奏曲  ep.03  亨舍尔和格莱特